Hello everyone and welcome to part two of the finance project solutions lecture.
Hola a todos y bienvenidos a la segunda parte de la conferencia de soluciones de proyectos financieros.
Let's go ahead and jump right back to the Jupiter note book where we left off last time.
Avancemos y volvamos directamente al cuaderno de Júpiter donde lo dejamos la última vez.
OK.
DE ACUERDO.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aquí estoy en el cuaderno de Júpiter.
Last time we left off we had just created this page plot.
La última vez que lo dejamos, acabábamos de crear este diagrama de página.
Notice a little bit of strange behavior on Citigroup's return.
Observe un poco de comportamiento extraño en el regreso de Citigroup.
And if that stood out to you you can then check out the Citigroup Wikipedia page and you'll notice that
Y si eso le llamó la atención, puede consultar la página de Wikipedia de Citigroup y notará
in November 2008 they kind of had a crash.
que en noviembre de 2008 tuvieron un accidente.
And we'll actually explore that a little later on.
Y lo exploraremos un poco más adelante.
But coming up next what we want it to do is using this returns data frame figure out on what dates each
Pero luego, lo que queremos hacer es utilizar esta estructura de datos de devoluciones para saber en qué fechas
bank stock had the best and worst single day returns and you should notice that four of the banks share
cada acción del banco tuvo las mejores y peores rentabilidades de un solo día y debe notar que cuatro de los
the same day for the worse drop and that anything significant happened on that day.
bancos comparten el mismo día por la peor caída y que algo significativo sucedió en ese día.
Let's go ahead and get started something we can do just check out the returns data frame and notice
Avancemos y comencemos algo que podamos hacer, simplemente revise el marco de datos de devoluciones y observe que tenemos
we have these columns here that B A C returned C return etc..
estas columnas aquí que B A C devolvió C, etc. Quiero obtener los valores mínimos para estas devoluciones y todas son devoluciones ÚNICAS.
I want to get the minimum values for these returns and they're all SINGLE DAY returns.
Solo puedo decir que los hombres devolverán el mínimo de retorno de un día.
I can just say that men will return the single day return value minimums.
Ahora lo que realmente queremos son las fechas en que esto sucedió y hay dos formas de hacerlo.
Now what we actually want are the dates when this happened and there's couple of ways to do this.
Una es que puede iterar a través de los nombres de las columnas y luego,
One is you can iterate through the column names and then if you remember your name PI instead of calling
si recuerda su nombre PI en lugar de llamar a los hombres fuera de esa columna, puede llamar argumentos; un
for example men off of that column you can call arguments an argument will return that time stamp and
argumento devolverá esa marca de tiempo y este caso es el 20 de enero de 2009.
this case it's the 20th of January 2009.
Ahora puede hacer eso para cada columna o Panthers también le permite
Now you could do that for every single column or Panthers also allows you to do this across the entire
hacer esto en todo el marco de datos simplemente llamando a id x men y eso devuelve
data frame by just calling id x men and that returns a that basically a series that looks like this
básicamente una serie que se ve así con las fechas o índices de los valores mínimos para los rendimientos de cada banco y usted
with the dates or indexes of the minimum values for the returns for each bank and you can do the same
puede hacer lo mismo diciendo return id x max para obtener las mayores ganancias de un solo día.
thing by saying returns id x max to get the biggest single day gains.
Ahora, en lo que respecta a los peores aspectos, notará que muchos de ellos sucedieron el 20 de enero de 2009.
Now as far as the worst strops you'll notice a lot of them happened the 20th of January 2009.
Y si tiene curiosidad por saber qué sucedió ese día, puede continuar y buscar en google y notará que esta
And if you're curious what happened that day you can go ahead and just search google and you'll notice
fue en realidad la fecha de inauguración de Barack Obama, que es algo interesante.
that this was actually Barack Obama's inauguration date which is kind of interesting.
Algo para notar aquí si eso está correlacionado o simplemente una coincidencia o
Something to note here whether or not that's correlated or just a coincidence or basically some some
básicamente algunos de los inversionistas del mercado se aterran cuando ocurre un gran cambio político.
of the market investors get panicky when some big political change happens.
En realidad, puede ver una idea de Max, por
You can actually check out an idea Max that for instance JP Morgan's biggest return day is the next
ejemplo, que el día de mayor retorno de JP Morgan es el siguiente al día siguiente.
very next day.
Así que no tome esto como ningún tipo de comentarios políticos o incluso consejos financieros.
So don't take this as any sort of political comments or even financial advice.
Los mercados de acciones pueden ser un poco raros a veces.
Stock markets can be kind of weird sometimes.
Ahora, si miramos la siguiente pregunta, dice que debería haberse dado
Now if we check out the next question it says you should have noticed that Citigroup's largest drop
cuenta de que la caída más grande y la mayor ganancia de Citigroup fueron muy cercanas la una a la otra.
and biggest gain were very close to one another.
Entonces notamos que la ganancia de JP Morgan
So we noticed that JP Morgan's gain happens the same day after the inauguration day right after their
ocurre el mismo día después del día de la inauguración justo después de su mayor pérdida.
biggest loss.
Pero si miramos
But if we look at Citigroup mageddon clear that's sell if we look at Citigroup they have 2011 6th of
a Citigroup, mageddon está claro que se vende si miramos a Citigroup, tienen 2011 6 de mayo y 2000 11 noveno de mí ya que muy cerca
May and 2000 11 ninth of me as very close to each other is their worst return and their best return
el uno del otro es su peor rendimiento y su mejor rendimiento, y es algo significativo que ocurrió en ese momento.
and it's something significant happened at that time.
Actualmente, si.
Actually yes.
Si termina buscando en Google algo
If you end up Googling something like Citigroup may 2011 you should get some news that looks like this
como Citigroup en 2011, debería recibir algunas noticias que se parecen a esto, en las que Citigroup anuncia una división de acciones inversas y eso es esencialmente lo que sucedió en ese momento.
where Citigroup announces a reverse stock split and that's essentially what happened around that time
Y puede notar que fue efectivo el 6 de mayo de 2011, que se alinea con nuestros datos aquí.
.
Todo bien.
All right.
Así que eso es genial.
So that's pretty cool.
De hecho, podemos
We can actually correlate or see real life events affecting our stock prices in our data that we have
correlacionar o ver eventos de la vida real que afectan nuestros precios de acciones en nuestros datos que tenemos en nuestro marco de datos, que es algo interesante.
in our data frame which is kind of interesting.
cuál clasificaría como el más riesgoso para el año 2015.
Now if we continue on where we want to do is take a look at the standard deviation of the returns and
Ahora, si continuamos hacia donde queremos hacer, echemos un vistazo a la desviación estándar de los
which stock would you classify as the riskiest over the entire time period and which would you classify
retornos y qué stock clasificaría como el más riesgoso durante todo el período de tiempo y
as the riskiest for the year 2015.
Por lo tanto, a veces una medida básica
So sometimes a basic measurement of risk need riskiness of a stock is the standard deviation of the
de riesgo requiere riesgo de una acción es la desviación estándar de los rendimientos de la acción.
returns of the stock.
Por lo tanto, si tiene una desviación
So if you have a very large standard deviation of the returns it means your stock is going up and down
estándar muy grande de los rendimientos, significa que sus acciones están subiendo y bajando mucho en comparación con una pequeña desviación de Steria.
a lot versus a small Steria deviation.
Significa que su precio es bastante estable.
It means your price is pretty steady.
Entonces, si tiene una desviación estándar alta, su acción probablemente sea bastante arriesgada.
So if you have a high standard deviation your stock is probably pretty risky.
Avancemos y veamos si podemos hacer esto.
Let's go ahead and see if we can do this.
En realidad es bastante simple.
It's actually quite simple.
Puedes simplemente decir devoluciones y de hecho voy a poner esto en la celda aquí.
You can just say returns and I'm actually going to put this in the cell right here.
Devuelve da SDD para la desviación estándar y obtenemos algo que se ve así.
Returns da SDD for standard deviation and we get something that looks like this.
Básicamente, la desviación estándar para cada acción
Basically the standard deviation for each stock and it looks like the riskiest overall by quite a bit
y parece que la más arriesgada en general es bastante Citigroup.
is actually Citigroup.
Y más adelante veremos por qué.
And later on we'll see why.
vistazo a la cabeza.
Because it had a huge crash and as far as for 2015 we can go ahead and say returns in what we want to
Debido a que tuvo un gran colapso y en lo que respecta al año 2015, podemos seguir adelante y decir que lo que queremos hacer es averiguar si echamos un
do is find out if we take a look at the head.
Queremos obtener solo valores para 2015 y que estén basados ​​fuera del índice.
We want to only get values for 2015 and that's based off of the index.
Lo que significa que quiero tomar una sección o una porción del índice y
Meaning I want to actually grab a section or a slice of the index and I can use that using I X and I'll
puedo usar eso usando I X y pasaré de 2015 0 1 0 1 a partir del 1 de enero de 2015 como una porción hasta 2015.
passen from 2015 0 1 0 1 so from January 1st 2015 as a slice all the way up to 2015.
Doce treinta y uno es un corte y luego llama la desviación estándar de eso.
Twelve thirty one is a slice and then call standard deviation off of that.
Y se dará cuenta de que en 2015, que está muy por debajo del colapso de Citigroup, todos
And you'll notice that in 2015 which is way outside of the crash of Citigroup they actually all have
tienen un perfil de riesgo muy similar, con Fargo falso siendo el riesgo más bajo por no mucho.
a very similar risk profile with false Fargo being the lowest risk by not that much.
mayor riesgo, pero esencialmente las desviaciones estándar son extremadamente similares entre sí.
And it looks like Morgan Stanley or Bank of America are the highest risk but essentially the standard
Y parece que Morgan Stanley o Bank of America son los de
deviations are extremely close to one another.
OK, a continuación, queríamos decir crear una trama usando el mar de los retornos de 2015 de Morgan Stanley.
OK next we wanted to say create a plot using seaborne of the 2015 returns for Morgan Stanley.
Vamos y hagamos eso.
Let's go ahead and do that.
Podemos seguir y decir, tan pronto
We can go ahead and say as soon as I thought this plot in I want the 2015 returns of Morgan Stanley
como creí esta trama, que quiero las devoluciones de Morgan Stanley de 2015 cuando salgamos y copiemos este código aquí y esta es mi declaración de 2015.
when we go out and copy this code here and this is my 2015 returns.
Y luego solo quiero que Morgan Stanley signifique que solo quiero la
And then I just want Morgan Stanley meaning I just want the M-S return column and we can go ahead and
columna de retorno M-S y podemos seguir adelante y colorear este verde para que coincida con la conferencia de soluciones.
color this green just so it matches the solutions lecture.
la papelera o el número de contenedores, discúlpeme, ya que en realidad tenemos bastantes datos.
And let's go ahead and increase the bin size or the number of bins excuse me since we actually have
Y sigamos adelante y aumentemos el tamaño de
quite a bit of data.
Así que voy a seguir adelante y decir que los contenedores son iguales a algo así como digamos 50.
So I'm going to go ahead and say bins is equal to something like let's just say 50.
Todo bien.
All right.
Y ahora tenemos una distribución de los rendimientos de Morgan Stanley en el año 2015.
And now we have a distribution of the returns for Morgan Stanley in the year 2015.
Muy bien, así que aquí podemos ver hasta donde llega el M-S y la distribución
All right so here we can see as far as the M-S return and the distribution as far as what we're looking
en cuanto a lo que estamos viendo es que es bastante estable.
at is that it's pretty stable.
Usted está viendo rendimientos
You're looking at percent returns that only deviate about 0 6 from the average but we're going to go
porcentuales que solo se desvían de 0,6 del promedio, pero vamos a seguir adelante y ahora es ver un
ahead and do now is check out a distribution plot using seaborne of the 2008 returns for Citigroup which
diagrama de distribución utilizando el mar de los retornos de 2008 para Citigroup, que fue un año bastante
was quite a volatile year for them north to do this will go ahead and say seaborne this plot or Sonesta
volátil para ellos. para hacer esto continuará y dirá por el mar esta trama o Sonesta esta trama regresa IX y voy
this plot returns I X and I will go ahead and slice it and copy this but instead of 2015 we'll go ahead
a seguir y cortar y copiar esto, pero en lugar de 2015 vamos a seguir adelante y poner en 2008 vamos a hacer lo mismo aquí 2008 y luego queremos que
and put in 2008
la columna de retorno C.
we'll do the same thing over here 2008s and then we want the C return column.
No continúe y coloree este color rojo para que podamos ver la diferencia aquí y
Don't go ahead and color this red so we can tell a difference here and I'll go ahead and set the bin's
voy a seguir adelante y establecer el bin igual a.
equal to.
Vayamos y digamos 50 nuevamente.
Let's go ahead and say 50 again.
más extendida, especialmente aquí está casi que puntos 6.
And if I run this if we go in and compare this you'll notice that the standard deviation is actually
Y si ejecuto esto, si entramos y comparamos esto, notará que la desviación estándar en realidad está un poco
quite a bit more stretched out especially here you're almost that points 6.
Y si miramos hacia atrás para un año normal para
And if we look back for kind of a normal year for a bank 2015 Europe point 0 6 is actually 10 times
un banco 2015, el punto 0 6 de Europa es en realidad 10 veces más.
as much.
En la medida
As far as this distribution shows the extremes out here is quite an outlier and we'll go ahead and explore
en que esta distribución muestra los extremos aquí, es bastante atípico y vamos a seguir adelante y explorar lo que realmente le sucedió a Citigroup durante este año.
what actually happened to Citigroup during this year.
Pero esto es una especie de indicación aquí de la crisis financiera por la que atravesaron las acciones.
But this is kind of an indication here of the financial crisis that the stock went through.
Todo bien.
All right.
a continuación.
So we're gonna do some more visualizations and a lot of this project projects actually focused on visualisations
Así que vamos a hacer más visualizaciones y muchos de los proyectos de este proyecto se centran realmente en
and you can feel free to use any of your preferred visualization libraries in order to recreate the
visualizaciones y puede usar libremente cualquiera de sus bibliotecas de visualización preferidas para recrear las tramas que se describen
plots described below.
Podrás hacerlo en realidad con ver más
You're going to be able to do them actually with either see more lib plotline and cufflinks or even
tramas de lib y gemelos o incluso solo panderers para que puedas seguir adelante y elegir los métodos que desees.
just panderers so you can go ahead and choose whatever methods you like.
Voy a salir y mostrarle un par de maneras de hacer cada parcela
I'm going to go out and show you a couple of ways to do each plot and we'll actually show you how to
y le mostraremos cómo usar los gemelos Paulian para hacer bien las tramas.
use Paulian cufflinks in order to make these plots well.
De acuerdo, entonces, después de ejecutar esas importaciones, lo que queremos hacer es crear
All right so after running those imports we want to go out and do is create a line plot shows in close
un gráfico de líneas que se muestre a precio de cierre para cada banco o el índice de tiempo completo.
price for each bank or the entire index of time.
Y hubo un par de consejos aquí para intentar usar un bucle
And there was a couple of hints here to either try using a for loop or use the cross section method
for o usar el método de sección transversal para obtener una sección transversal de los datos.
to get a cross-section of the data.
Y aquí podemos ver ambos métodos en juego.
And here we can kind of see both methods at play.
Avancemos y mostremos primero el método for loop.
Let's go ahead and show the for loop method first.
Y con un poco de suerte, ahora está claro que ver
And hopefully here it's clear now using seeing Citigroup as seeing green this huge crash in 2008 has
a Citigroup como una empresa ecológica en esta gran crisis en 2008 tuvo que ver con su desviación estándar, que fue bastante grande para ese año.
had to do as far as their standard deviation being quite large for that year.
Pero de todos modos, volverá al ciclo for.
But anyway it's going go back to the for loop.
la etiqueta es igual a tic.
I'm going to go and say for a tick in ticker's which remember is that list of stock tickers call bank
Voy a decir un tic en ticker que recuerda que esa lista de cotizaciones bursátiles hace referencia a las
stocks tick closing price and then just go ahead and plot this out and I'm going to plot this out I'm
acciones de los bancos que marcan el precio de cierre y luego sigue y traza esto y voy a planear esto. Voy a especifique que
going to specify that the label is equal to tick.
Ahora sabemos qué línea es la que corresponde a los colores.
Now we know what line is which as far as colors go.
Y también voy a especificar que el tamaño
And then I also going to specify Fig's size to be stretched out a bit just so we can kind of get this
de Fig se alargue un poco para que podamos obtener la misma visualización que tenemos aquí.
same visualization we have here.
Y finalmente llamaré a la leyenda para que podamos ver la leyenda y si corro eso obtengo el mismo argumento.
And then finally I'll call t legend so we can see the legend and if I run that I get the same plot.
Se ve algo como esto, así que podemos ver claramente que
It looks something like this so we can clearly see that Citigroup just really crashed after 2008 the
Citigroup simplemente se estrelló después de 2008, la gran recesión.
great recession.
Y lo que es interesante
And what's interesting as well is this Goldman Sachs red line which kind of like dips and then bounces
también es esta línea roja de Goldman Sachs, que se parece a las caídas y luego rebota bastante rápido después de la recesión.
back up quite quickly after the recession.
Y tiene que acercarse más para ver los otros bancos y ver cómo funcionan.
And you have to zoom in further on to see the other banks and see how they perform.
Pero hablando relativamente, no fue tanto el mismo efecto que las otras acciones
But relatively speaking it wasn't nearly as much the same effect as the other stocks let's go ahead
vamos a seguir adelante y le mostramos cómo hacer esto. Hemos podido ver también que las acciones bancarias
and show you how to do this we have cross section could have also said bank stocks stop access with
detuvieron el acceso con una clave igual a un acceso cercano igual a uno y nosotros Estamos mirando las columnas dicen que el nivel es información de stock.
key equal to close access equal to ones and we're looking at the columns say level is stock info.
Y si solo echamos un vistazo a eso.
And if we just take a look at that.
Esto es básicamente todos los precios de cierre de las acciones.
This is basically all the closing prices for the stocks.
Y entonces lo que tenemos que hacer es llamar a la trama y obtienes la misma trama.
And then what we have to do there is just call plot and you get the same plot.
Entonces, en lugar de hacer un ciclo for, puedes hacer esto todo en una línea usando una sección transversal.
So instead of doing a for loop you can just do this all in one line using a cross section.
Y de nuevo puede cambiar el tamaño de la figura y hacer cualquier otro comando de trazado de trazado del mapa que desee en ese trazado.
And again you can change the figure size and do any other map plot loop commands you want on that plot
Finalmente, sigamos adelante y mostraremos a la trama la manera de
Finally let's go ahead and show the plot the way to do this which is essentially just this same line
hacerlo, que es básicamente la misma línea que crea el marco de datos.
which creates the data frame.
Pero luego llamas y tramo fuera
But then you call I plot off of it and cufflinks will now allow you to create this very nice looking
de él y los gemelos ahora te permitirán crear esta bonita trama en la que puedes visualizar cosas y ver los valores y jugar con ellos.
plot where you can visualize things and actually see the values and kind of play around with it.
como un comportamiento extraño durante cosas como stock splits como este en mayo.
So if you actually want to kind of zoom in on the non Citigroup or Goldman Sachs stocks you can go out
Entonces, si de verdad quieres enfocarte en las acciones que no son de
and do that by just grabbing a cross section and then checking out the dips so you can see the dip here
Citigroup o Goldman Sachs, puedes salir y hacer eso simplemente tomando una sección transversal
during the financial crisis as well as some weird behavior during things like stock splits such as this
y luego verificando los descensos para que puedas ver la caída aquí durante la crisis financiera también.
one in May.
Todo bien.
All right.
Esto hace
So this makes it a lot of fun to play around of the data and kind of explore the stock prices during
que sea muy divertido jugar con los datos y explorar los precios de las acciones durante la crisis financiera.
the financial crisis.
Vamos a seguir adelante y avanzar es a los promedios móviles.
We're going to go ahead and do is move along to moving averages.
Y vamos a analizar los promedios móviles para las acciones durante el año 2008.
And we're going to analyze the moving averages for the stocks during the year 2008.
Entonces, lo primero que tenemos que hacer es trazar el promedio móvil de 30 días
So the first thing we need to do is plot the rolling 30 day average against the closing price for Bank
contra el precio de cierre de las acciones de Bank of America para el año 2008.
of America stock for the year 2008.
Avancemos y mostremos cómo podemos hacer esto.
Let's go ahead and show how we can do this.
Voy a decir B A C y verifico el número B A C.
I'm going to say B A C and check out the head of B A C number.
Ese fue mi primer marco de datos original para el Bank of America.
That was my very first original data frame for Bank of America.
guión bajo del banco y luego ir a agarrar
Before we actually put it into bank underscore stocks and then going to grab the close call them off
el cierre, despégales de eso y voy a usar el método IX para seguir
of that and I'm going to use the I-X method to go ahead and slice the dates I want and I want 2008 January
adelante y cortar las fechas que quiero y quiero que el 1 de enero de 2008 llegue hasta 2009 1 de enero.
1st all the way to 2009
Antes de que realmente lo pongamos en las acciones del
January 1st.
Así que todo un año.
So a whole year.
Y luego lo que queremos hacer es usar el método de balanceo.
And then what we want to do is use the rolling method.
Entonces, Panas tiene la capacidad de darle
So Panas has the ability to give you a rolling method for a moving average and then we can say mean
un método continuo para una media móvil y luego podemos decir que es nuestro método.
as our method.
Y luego
And then we can just go ahead and plot this and we can actually plot this with a label so we can show
podemos seguir y trazar esto y podemos trazar esto con una etiqueta para que podamos mostrar lo que estamos viendo.
what we're looking at.
stock precio.
So we'll go in and say label this is a 30 day moving average as a label and the next thing we're gonna
Entonces vamos a entrar y decir que este es un promedio móvil de 30 días como una etiqueta y lo siguiente que vamos
do is we're just going to plot the same thing see close but in this case all plotted against the stock
a hacer es que vamos a trazar lo mismo para ver de cerca, pero en este caso, todos tramados contra el
price.
Entonces diga que la trama y esta etiqueta estarán cerca de BAMC y luego llamaremos a PLDT esa leyenda.
So say that plot and this label will be BAMC close and then we'll call PLDT that legend.
Entonces, si solo corremos eso, obtenemos una trama que se ve así y podemos seguir adelante y extendemos esto si queremos decir que Piazzi
So if we just run that we get a plot that looks like this and we can go ahead and stretch this out if
cuenta con un gran tamaño y podemos decir
we want to by saying Piazzi figure big size and we can state this to be something a little nicer like
que es algo un poco mejor como lo dije antes. de un estiramiento y su
I told before it's kind of a stretch it out and there is your 30 day moving average against the actual
media móvil de 30 días contra el precio de cierre real.
closing price.
Esto le permite ver la tendencia general de las acciones a medida que avanza.
This allows you to kind of see the general trend of the stock as it goes along.
Y puede cambiar esta ventana para que sea la media
And you can change this window to be the weekly moving average or 60 day moving average whatever you
móvil semanal o la media móvil de 60 días como lo desee.
want.
Está bien, lo
All right the next thing you want to do is create a heat map of the correlation between these stocks
siguiente que quiere hacer es crear un mapa de calor de la correlación entre estos precios de cierre de acciones.
closing prices.
Sigamos adelante y te mostraremos cómo podemos hacer eso.
Let's go ahead and show you how we can do that.
Puede llamar a Asinus el mapa de calor y ahora queremos obtener una correlación de las existencias al precio de cierre.
You can call Asinus the heat map and now we want to get a correlation of the stock Issing closing price
Avancemos y simplemente marquemos esa etiqueta y construyamos ese marco de datos primero.
.
Va a ser muy similar a lo que has estado haciendo antes.
It's going to be very similar to what you've been doing before.
Saldremos y tomaremos la sección transversal de los precios de cierre diciendo que cerrar en X es igual a 1.
We'll go out and grab the cross section of the closing prices by saying he close on X equals 1.
El nivel es información de existencias y si solo
The level is stock info
lo comprobamos.
and if we just check that out.
Eso es solo los precios de cierre de las acciones.
That's this just the closing prices for the stocks.
Y si digo c o r r eso me da la correlación.
And if I say c o r r that gives me the correlation.
Y ahora tengo algo en forma de matriz que puedo llamar en un mapa de calor.
And now I have something in a matrix form that I can call into heat map.
Así que voy a seguir adelante y desenmascaré cerca de eso y diré el mapa de calor aquí y reviso mi mapa de calor.
So I'm going to go ahead and unhatched out close that and say heat map here and check out my heat map
utilizar mapas de clúster para agrupar realmente estas correlaciones, quizás sea útil para aclarar un poco lo que está sucediendo.
And now I have my heat map and if I want the actual annotations I can just say and it equals true and
Y ahora tengo mi mapa de calor y si quiero las anotaciones reales, puedo decir y es igual a verdadero y
then we'll go ahead and put in the annotations here and here we can see the correlation between the
luego vamos a seguir adelante y poner las anotaciones aquí y aquí podemos
closing prices of the stocks in something we can optionally do as well as use cluster maps to actually
ver la correlación entre los precios de cierre de las acciones en algo que opcionalmente podemos hacer, así como
cluster these correlations together maybe helpful make it a little more clear as to what's going on
Entonces, en una especie de mapa de calor, todo lo que tienes que
.
hacer es escribir en el mapa del clúster y, si lo ejecutas, deberías obtener mucho parecido a esto.
that looks something like this.
Por lo tanto, parece
So it looks like seaborne tried to group together Citigroup Morgan Stanley and Bank of America and their
que Seaborne intentó agrupar a Citigroup Morgan Stanley y Bank of America y su correlación en una clase de un solo grupo, además de oro.
correlation together into kind of one group as well as gold.
Goldman Sachs J. PAG. en otro grupo están teniendo algún tipo de correlación entre ellos.
Goldman Sachs J.P. Morgan and Wells Fargo kind of into another group is having some sort of correlation
Morgan y Wells Fargo
to each other.
Todo bien.
All right.
Puedes ver qué trama es qué poblaciones están más correlacionadas o si están entre sí.
You can kind of check out which plot are which stocks are the most correlate or if each other.
Parece que es JPMorgan y Wells Fargo, así como Morgan Stanley y Bank of America.
Looks like it's JPMorgan and Wells Fargo as well as Morgan Stanley and Bank of America.
DE ACUERDO.
OK.
Entonces eso fue todo para el proyecto financiero.
So that was it for the financial project.
dependencia de los gemelos, es algo opcional que puedes de
There's a part two optional that will show in part three of the solutions lecture and that has more
explorar por su cuenta en caso de que parte de esa funcionalidad se rompa en el futuro.
to do if I plot and some of the special capabilities of cufflinks but due to its heavy reliance on cufflinks
Hay una parte dos opcional que se mostrará en la parte tres de la conferencia de soluciones y que tiene más que ver
it's kind of an optional thing that you can kind of explore on your own in case some of that functionality
si grafico y algunas de las capacidades especiales de los gemelos, pero debido a su gran
is broken in the future.
Pero espero que disfrutes este proyecto.
But I hope you enjoy this project.
Se suponía que era
It was meant to be extremely challenging and difficult but that's kind of by nature of stock and financial
extremadamente difícil y difícil, pero eso es algo así como la naturaleza del inventario y el análisis financiero.
analysis.
El tipo de cosa que encontrarás si esto es algo que te interesa.
The kind of thing you'll encounter if this is something you're interested in.
que hacerlo, por ejemplo, en Excel o en otro lenguaje de programación para
So a lot of these things are quite tricky and hard but hopefully you can see that what you feel really
muchas de estas respuestas con solo unas pocas líneas de código o incluso solo una línea de código.
really comfortable of pandas and seaborne is these things become a lot easier than if you had to do
Así que muchas de estas cosas son bastante complicadas y difíciles, pero con suerte se puede ver que lo que realmente
them for instance in Excel or in another programming language for a lot of these answers with just a
se siente cómodo con los pandas y el mar es que estas cosas se vuelven mucho más fáciles que si tuviera
few lines of code or even just one line of code.
Y lo que es realmente genial es el hecho de que puede hacer
And what's really cool is the fact you can make something like this in one line of code so you can definitely
algo como esto en una línea de código, por lo que definitivamente puede impresionar a sus colegas o amigos al mostrarles su propio análisis de proyectos financieros.
impress your colleagues or your friends by showing them your own financial projects analysis.
DE ACUERDO.
OK.
Espero que hayas disfrutado el proyecto.
Hope you enjoyed the project.
En la parte 3, veremos la sección opcional de estas soluciones.
Coming up in part 3 we'll just go over the optional section of these solutions.
Gracias a todos y nos vemos en la próxima conferencia